# MOD 7

## Lesson 3: Working with Structured Data in Azure

## **Understanding Azure Cosmos DB API types**

Las bases de datos relacionales ofrecen un modelo de programación conveniente y familiar. También ofrecen semántica transaccional y una sólida coherencia: no hay que preocuparse por leer datos que aún no se han replicado en otro nodo. Desafortunadamente, el conveniente modelo de programación y las sólidas propiedades de coherencia significan que es muy difícil escalar las bases de datos relacionales horizontalmente, a través de múltiples nodos, especialmente si no están ubicadas en la misma región. Aunque es posible distribuir una base de datos relacional en varias regiones y utilizar varias estrategias de replicación y fragmentación para controlar cuidadosamente las lecturas y escrituras de datos, a menudo se requieren importantes esfuerzos de programación, que no tienen sentido para muchos sistemas.

Azure Cosmos DB es una base de datos no relacional a escala global que funciona en varios modos y se puede escalar e implementar fácilmente en varias regiones. Admite numerosas garantías de coherencia y tipos de API, lo que significa que puede diseñar la base de datos para que se ajuste a las necesidades de su aplicación y no diseñar su aplicación en torno a las características de la base de datos. Al implementar la base de datos en más de una región, su aplicación enviará automáticamente solicitudes a la región más cercana, disfrutando de una excelente latencia y equilibrio de solicitudes.

## Creación de una cuenta de Azure Cosmos DB

Cuando crea una cuenta de Azure Cosmos DB, elige el tipo de API para esa cuenta. Afectando el modelo de datos y la sintaxis de consulta que usará para esa base de datos. Los tipos de API admitidos incluyen:

• **SQL**. Utilice la sintaxis SQL sobre los datos almacenados en documentos JSON. Esto se conoce comúnmente como base de datos de documentos.

• **Mongo DB**. Manipule datos utilizando las API de Mongo DB, compatibles con las bibliotecas cliente de Mongo DB existentes. Los datos se almacenan en documentos JSON.

• **Cassandra**. Utilice el lenguaje de consulta y el protocolo de Cassandra para manipular datos organizados en formato tabular. Esto se conoce comúnmente como un almacén de columna ancha.

• **Table**. Almacene datos en un formato de clave-valor simple, imitando las tablas de Azure Storage.

• **Gráfico (Gremlin)**. Almacene nodos y bordes de gráficos y use el lenguaje de consulta Gremlin con las API de Open Graph.

Para obtener más información sobre los tipos de API compatibles con Azure Cosmos DB, consulte:

https://aka.ms/moc-20487D-m7-pg10

## Azure Cosmos DB con la API de Mongo DB

Mongo DB es una popular base de datos de documentos, que almacena documentos en formato JSON y tiene una sintaxis conveniente para consultar, manipular y procesar documentos de forma masiva. Mongo DB tiene una variedad de integraciones y bibliotecas de cliente, lo que lo hace ideal para muchos tipos de aplicaciones. Al usar Azure Cosmos DB con la API de Mongo DB, puede escalar fácilmente una base de datos de Mongo DB sin preocuparse por las instalaciones, la fragmentación, la confiabilidad, la distribución de datos y otras preocupaciones.

La siguiente captura de pantalla muestra el panel Explorador de datos en Azure Portal, que puede usar para manipular los datos almacenados en una cuenta de Azure Cosmos DB a través de la API de Mongo DB: